# html

## 基础

1. 前端需要注意哪些SEO
2. HTTP的请求方法
3. 浏览器地址栏输入URL到页面显示发生了哪些步骤
4. 如何进行网站性能优化
5. HTTP状态码及其含义
6. HTML5语义化的理解
7. 浏览器内核的理解
8. HTML5有哪些新特性，移除了哪些元素
9. HTML5的离线缓存怎么使用，工作原理解释一下
10. 描述一下cookies、sessionStorage和localStorage的区别
11. web标准以及W3C标准是什么
12. xhtml和html有什么区别
13. Doctype的作用，严格模式与混杂模式如何区分，它们有何意义
14. 行内元素有哪些？块级元素有哪些？空（void）元素有哪些？行内元素和块级元素有什么区别？
15. Canvas和SVG有什么区别
16. HTML5为什么只需要写<!Doctype HTML>
17. 网页验证码是干嘛的，是为了解决什么安全问题
18. viewport
19. meta viewport相关
20. 主流浏览器及其内核是什么
21. 渐进增强与优雅降级之间的不同
22. 为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效
23. 简述一下src与href的区别
24. 从用户刷新网页开始，一次js请求一般情况下有哪些地方会有缓存处理
25. 有哪些方法可以优化图片的加载，给用户更好的体验
26. 常见排序算法的时间复杂度、空间复杂度
27. web开发中会话跟踪的方法有哪些
28. HTTP request报文结构是怎样的
29. HTTP response报文结构是怎样的
30. 谈谈你对Cookie的弊端



## 进阶

1. meta标签：自动刷新/跳转
2. viewport
3. 性能优化
4. 如何高效操作DOM



## html

### 名词解释

> web：

> w3c

> XML

> HTML

> XHTML：可以认为是HTML的另一个版本，完全符合XML的规范

> 主流浏览器及其内核：
>
> IE：Trident
>
> Firfox：Gecko
>
> Chrome：Webkit、Blink
>
> Safari：Webkit
>
> Opera：Presto、Blink

> 标准的文档结构：
>
> ```<!DOCTYPE html>``` 文档声明，告诉浏览器，用哪一种标准解释html，当前文档使用的html标准是html5，如果不写文档声明，则导致浏览器进入怪异渲染模式(浏览器默认渲染模式)，正常的渲染模式，则是按照W3C标准解析页面。
>
> ```<html lang="en"></html>``` 根元素，一个页面最多只能一个，该元素是其它所有元素的父元素或祖先元素，html5没有强制书写该元素，lang属性（language）：全局属性，表示该元素内部使用的是哪一种自然语言书写而成的。
>
> ```<head></head>``` 文档头，文档头内部的内容， 不会显示到页面上
>
> ```<meta></meta>``` 文档的元数据，附加信息。
>
> charset：指定网页内容编码，汉字编码字符集：GB2312、GBK（GB2312+繁体）。Unicode是万国码，包括了所有国家的语言。UTF-8是Unicode编码的一个版本
>
> ```<title></title>``` 网页标题
>
> ```<body></body``` 文档体，页面上所有要显示的内容，都应该放置到文档体中



- 语义化

> 每一个HTML元素都有具体的含义，例如：a元素：超链接、p元素：段落、h1元素：一级标题。
>
> 所有元素与展示效果无关，元素在页面中显示的效果，应该由css决定。每个元素都有一些浏览器的默认样式。
>
> **选择什么元素，取决于内容的含义，而不是显示出的效果**
>
> 需要语义化的原因：1. 为了搜索引擎优化。（百度，搜搜，Bing，Google）2. 为了让浏览器理解网页（阅读模式，语音模式）



- 文本元素

> 1. h1~h6：表示1级标题到6级标题
>
> 2. p：段落
>
> 3. span：没有语义，仅用于设置样式
>
> 4. pre：预格式化文本元素
>
> 空白折叠：在源代码中的连续空白字符（空格、换行、制表符），在页面显示时，会被折叠为一个空格。
>
> 在```pre```元素中的内容不会出现空白折叠，在这里面的元素，会按照源代码的格式显示到页面上，通常用于在网页中显示一些代码
>
> ```pre``` 元素功能的本质：有一个默认的css：
>
> ```css
> white-space:pre
> ```
>
> 显示代码时，通常外面套code元素，code表示代码区域



- 实体字符

> 实体字符通常在页面中表示一些特殊符号
>
> 1. &单词
> 2. &#数字
>
> 常用的实体字符：
>
> 1. ```&lt;``` 小于符号（less than）
> 2. ```&gt;``` 大于符号（greater than）
> 3. ```&nbsp;``` 空格
> 4. ```&copy;``` 版权
> 5. ```&amp``` &符号



- a元素

> href属性：hyper reference（引用），通常表示跳转地址
>
> 1. 跳转地址
> 2. 跳转到某个描点（href属性需要写上#，跳转地址写上id）
> 3. 功能链接：
>    1. 执行js代码：```javascript:```
>    2. 发送邮件：```mailto:```
>    3. 打电话：```tel:```
>
> target属性：
>
> 1. _self：在当前页面窗口中打开，默认值
> 2. _blank：在新窗口中打开



- 路径的写法

> 路径分为决定路径和相对路径，站外资源：绝对路径。站内资源：相对路径。
>
> 1. 绝对路径：协议名://主机名:端口号/路径（schema://host:port/path）
>    1. 协议名：http、https、file等
>    2. 主机名：域名、IP地址
>    3. 端口号：http协议默认端口号80，https协议默认端口号443
> 2. 相对路径：以```./``` 开头，```./``` 表示当前资源所在的目录



- img元素

> 空元素
>
> alt属性：当图片资源失效时，将使用该属性的文字代替图片
>
> 1. 和a元素联用
> 2. 和map元素联用
> 3. 和figure属性联用



- 多媒体元素

> 1. video
> 2. audio
>
> controls：控制控件的显示
>
> autoplay：布尔属性，自动播放
>
> muted：布尔属性，静音播放
>
> loop：布尔属性，循环播放



- 列表元素

> 1. 有序列表：ol>li
> 2. 无序列表：ul>li
> 3. 定义列表：dl>dt+dd



- 容器元素

> 容器元素：代表一个块区域，元素内部用于放置其它元素
>
> div元素：没有语义
>
> header：表示网页头部
>
> footer：表示网页的底部
>
> article：表示文章的正文
>
> section：表示网页的片段
>
> aside：表示文档的侧边栏
>
> nav：通常用于导航



- 元素包含关系

> 1. 容器元素中可以包含任何元素
> 2. a元素几乎可以包含任何元素
> 3. 某些元素有固定的子元素（ul>li、ol>lo、dl>dt+dd）
> 4. 标题元素和段落元素不能相互嵌套，并且不能包含容器元素



- iframe元素

> 框架页：通常用于在网页中嵌入另一个页面
>
> 可替换元素：
>
> 1. 通常行盒
> 2. 通常显示的内容取决于元素的属性
> 3. css不能完全控制其中的样式
> 4. 具有行块盒的特点



- 表单元素

> value属性：输入框的值
>
> placeholder属性：显示提示的文本，文本框没有内容时显示
>
> 当type属性为reset、button、submit时，input表示按钮
>
> 1. input：输入框
>    1. text：普通文本框
>    2. password：密码框
>    3. date：日期选择框，兼容性问题
>    4. search：搜索框，兼容性问题
>    5. number：数字输入框
>    6. checkout：多选框
>    7. radio：单选框
> 2. select：下拉列表选择框，通常盒option元素配合使用
> 3. textarea：文本域，多行文本框
> 4. button：按钮元素，type属性：reset、button、submit。默认值submit
>
> 表单状态：
>
> readonly属性：布尔属性，是否只读，不会改变表单显示样式
>
> disabled属性：布尔属性，是否禁用，会改变表单显示样式
>
> 配合表单使用的其它元素：
>
> label：普通元素，通常配合单选和多选框使用
>
> - 显示关联：可以通过for属性，让label关联一个表单元素，for属性书写表单元素id的值
> - 隐式关联
>
> datalist：数据列表
>
> 该元素本身不会显示到页面，通常用于和普通文本框配合
>
> form元素：将整个表单元素，放置到form元素的内部，然后提交到服务器
>
> fieldset元素：表单分组，子元素：legend



- 其它元素

> 1. abbr：缩写词
> 2. time：提供给浏览器或搜索引擎阅读的时间
> 3. em：斜体。```i```元素斜体
> 4. b：无语义，用于加粗字体。```strong```元素加粗
> 5. q：一小段引用文本（cite：引用的路径）
> 6. blockqoute：一大段引用
> 7. br：用于换行
> 8. hr：无语义，用于分隔，水平线
> 9. meta：可以用于搜索引擎优化
>    1. name="keyword"
>    2. name="author"
>    3. name="description"
> 10. link：链接外部资源
>     1. rel属性：链接地址
>     2. type属性：链接的资源的MIME类型
>     3. rel:icon或shortcut icon：用于显示网页上面的图标
>     4. 还可以放在网站的根目录下，取名```favicon.ico```







## html5



